git merge --no-ff origin/dev

git commit --amend        撤销操作

git reset HEAD file_name   取消暂存

git reset --hard commit_id    先通过git log查看，然后确定回退到哪个版本，之后的提交都不见了

git revert HEAD   撤销前一次的提交

git revert HEAD^   撤销前前一次的提交

git revert 和 git reset 的区别

git revert是用一次新的commit来回滚之前的commit，git reset是直接删除指定的commit。
在回滚这一操作上看，效果差不多。但是在日后继续merge以前的老版本时有区别。因为git revert是用一次逆向的commit“中和”之前的提交，因此日后合并老的branch时，导致这部分改变不会再次出现，但是git reset是之间把某些commit在某个branch上删除，因而和老的branch再次merge时，这些被回滚的commit应该还会被引入。
git reset 是把HEAD向后移动了一下，而git revert是HEAD继续前进，只是新的commit的内容和要revert的内容正好相反，能够抵消要被revert的内容。
